我是临床心理学家，也是焦虑症专家，过去20年帮助成千上万的人克服了焦虑
过去20年，我通过咨询和出书帮助他们
我积累了很多经验想分享给你
今天我告诉你21个关于焦虑的真相，会彻底改变你的想法和生活
开始吧
第一条，如果你总想着焦虑快走，说明它已经掌控了你
你说了不算
把焦虑想象成一个讨人厌的房客
如果你的心情取决于他们是否离开，那就是他们在掌控一切
但如果你能说：是的，我感受到了
这让我不舒服，但我还是可以过我的生活
那你就重新掌控了
你当然可以喜欢平静的感觉，但别把它当成必须
第二，练习当个好教练，对自己说鼓励的话
想象你是个孩子，每次搞砸了教练就对你大吼
那你肯定会一直焦虑，对吧
这就是严厉的自我对话造成的结果
我们以为能激励自己，但实际上只会让自己紧绷
差劲的教练靠恐惧和羞耻来控制人
好教练也会督促你进步，但用的是支持和善意
相信我们有成长的能力
他们允许犯错，错误是学习的一部分，你依然有价值
当你把自己当成值得支持的人，焦虑就会缓解
第三，焦虑和兴奋是兄弟
焦虑与平静位于神经系统的两端
一个让你行动，另一个让你休息
所以想从一端跳到另一端，很少能成功
距离太远了
但焦虑和兴奋像兄弟俩，身体感受几乎一样，对吧？
心率相同，能量也相同
但一个关注风险，另一个关注回报
所以当焦虑出现时，不要试图压制它
转化它
问问自己：面对这种情况我能收获什么？
我能学到什么？
经历这些怎么能让我更强大？
你不需要慢下来或冷静下来
你需要把那股能量用在更好的方向上
第四，微量接触不适感
焦虑的真正伤害在于让你逃避不舒服的事
但你一次又一次地退缩，只会让你的世界越来越小。
所以解药是，你得朝着让你害怕的东西走，但不是一下全走。
我看到人们常犯的一个错误就是，他们试图朝着恐惧迈出一大步。
结果被压垮了。
他们整个人都僵住了，然后想，看来我是做不到了。
但问题不在他们本身。
而是步子迈得太大了。
所以要从很小的地方开始，真的很小。
一点点感受不适
感受一点点，然后慢慢习惯
不断重复
感觉没什么，对吧？
但你在培养耐受力
这种情况我见过很多次了
如果你继续坚持，回头看的时候你会惊讶地发现
自己走了多远
五。
你不是焦虑本身。
你是一个正在经历焦虑的人。
这个区别很重要，因为当你认同焦虑时，当你只透过它看世界，
它就会获得力量。
但当你说“我有焦虑的念头冒出来”，或者“我感觉到恐惧的情绪穿过
我的身体”，你就创造了距离和空间，重新拿回了你的力量。
你不是焦虑。
你就是那个观察焦虑的人。
六、情绪或海浪。
驾驭它们，想象我在大海上。
我喜欢平静的水，所以当波浪来时，我开始攻击它，然后它就
把我卷入并压在下面。
但如果我登上冲浪板驾驭波浪呢？
一切都改变了。
情绪也是波浪。
它们升起，达到顶峰，然后落下——如果你不反抗，只是观察的话。
当焦虑来了，感受那些感觉在身体里流动。
看着它们变化。
它们总是在变化。
当你停止抵抗，开始顺势而为，生活就会轻松很多。
七、别再等待风险消失。
行动吧，别期待保证。
生活是不可预测的。
真正会出问题的事，通常不是你防着的那些
你没法在行动前消除所有风险
而试图消除风险只会让你的世界越来越小
相反，你学会在不确定中继续前行，也学会面对不如意的情绪
当事情不按你的预期发展时
对吧
你可以花一生等待一切变得安全
但生活从来不会给你完全的保障
即使计划再周全，真正出问题的往往是你根本没想到的事
不能等风险消失才行动，否则你永远迈不出关键一步
关键是学会即使感觉不稳也要行动
这就是进步的方法。所以无论如何都要去尝试，在准备好之前就去
第八个
别去扑灭根本没燃起的火
想象一下
你在树林里横冲直撞，到处泼水，生怕会发生火灾
但你不知道火在哪里，甚至不知道今天会不会有火
这浪费了大量时间、精力和压力。担忧就是这样消耗你的
我们害怕的大部分都不会发生，真正的问题，未来的自己会处理
会在它们到来时处理好的
所以把水留给真正的火灾吧
你不知道会发生什么，这没关系
很多焦虑来自于想确定、想消除所有怀疑、风险和未知
但确定性不是我们能够拥有的
我们可以拥有一种心态，说"是的，我不知道会发生什么"
我更希望X发生，但如果Y发生，我会找到办法应对
这会让我更强大
那不是放弃控制
那是在真正重要的地方建立信心
你焦虑是因为你学会了如何生存
如果你像我一样有敏感的神经系统，这不是你的错
它过去学会保持警惕，因为它必须这样做才能保证你的安全
你从小长大的那个世界
那种高度警觉可能帮你活了下来
但现在的问题是它还没跟上现在
它还觉得你处在那个老环境里
所以别对它生气，帮它更新一下
温柔地告诉它生活已经不一样了
你也变了
你现在更成熟了
你有更多的工具了
你现在经验和知识都比以前更丰富了
你已经不是个孩子了
让焦虑存在着，或者与它交朋友
别去对抗它就好
当焦虑出现时，你可能有三种回应方式
两个好，一个不好
你可以让它就待在那里
保持中立，没什么大不了
让它待在你的背景里，照常生活就行
等时机成熟了，它自然会消失
或者你可以更进一步
转向它
感到好奇
问问它需要什么，这种善意真的会让它慢慢平静下来
所以唯一不好的选择就是对抗它
压制它反而让它更强烈
对大多数来访者来说，真正的疗愈始于我们不再把焦虑当作
敌人，而是开始把它看作是自己的一部分，无需害怕
也不用对抗
别等感觉好了，带着焦虑去做就好
很多人等焦虑消失才去做对自己重要的事
他们
但那个时刻往往永远不会到来
事实上，你完全可以感受到这些感觉——紧张、心跳加速——但仍然迈出那一步
向前迈出一步
焦虑本身不是问题，问题在于它让你选择停下
所以别停下，带着它一起走
你不需要逃避它，你需要熬过去
焦虑总是会夸大风险
所以如果你敢于尝试一下，也许最终会感觉更安全一些
结果什么事都没有
但大脑还是会想：万一下次又出问题怎么办？
但如果你直面恐惧，真的出了问题却还是熬过来了，
一切都变了。
你不再要求事情完美，因为你知道你能搞定。
所以信心不是来自逃避害怕的结果。
而是来自熬过它。
所以别逃避困难的事。
为此训练吧。
这就是焦虑开始失去力量的方式。14
要注意你给自己的大脑灌输什么
如果你每天吃毒药，身体生病时就不会惊讶了
但我们很多人也会对心灵做同样的事，对吧
我们一直在给大脑灌输焦虑、恐惧的内容
焦虑容易产生，却很难熄灭和平静下来
一旦焦虑开始运作，它就想一直运转下去，对吧
所以，我们别再喂养它了
有客户突然跟我说他们很害怕入室抢劫
结果是他们连续看了一周的犯罪剧
大脑会从你给它看的内容里学到什么危险以及如何反应
所以让我们对给它看什么更有意识一点
也许可以试试做个清理，让大脑休息一下
试着给你的担忧设定一个时间段
大多数人会在事情刚冒出来的时候就焦虑，因为它刚好出现了
就是因为它正好在那时候出现
我们知道越纠结于担忧，时间越长，就会越焦虑。
所以，这里有个解决办法。
设定一个每日的担忧时间。
就像在你的日程表里留出一个时间段。
当担忧来袭时，别一头扎进去。
可以说：啊，好的。
我会在担忧时间里想这个问题。
如果需要的话，你可以写下来。
其实你并没有忽视它
你只是把它推迟了
等到那时候，通常你会觉得其实没那么重要
了
你会想：咦，为什么当初那么在意？
别冥想了
数到50就行
你可能听说冥想能缓解焦虑
但对很多人来说，这可能感觉太复杂或难以应付，难以真正执行。
所以，让我们把它简化，让它真正有用。
下面告诉你具体怎么做。
数你的呼吸。
吸气数一，呼气数二，吸气数三，呼气数四，这样继续。
一直数到50。
如果你数错了，那就说明你走神了。
而发现这一点就是整个练习的目的。
重新从1数到50
数数的过程会让你难以思考和胡思乱想
关注呼吸会把你的注意力拉回身体
这样你就能呼吸得更顺畅
你会想得更少，感觉更有控制力
错的人会让你一直处于紧张状态
如果你必须小心翼翼避免批评，一个小错误就能惹怒别人
你的威胁系统会一直保持开启
不管现在有多平静，你的大脑仍在准备应对下一次打击
为下一次打击做准备
好吧，你可能确实从这段关系中得到了一些东西
也许他们有趣、刺激，或者心情好的时候对你很好
但尽管如此，你在用情感付出代价
用你的价值去换取他们的认可不值得
对的人不会让你畏缩
他们会帮助你成长
它们帮你适应，活出自己。18. 开除你的不安全感守卫。
保安应该如何把捣乱者挡在外面，让对的人进来？
进来？
我们很多人雇的其实是"不安全感守卫"。
他们会否认所有正面的事。
啊，不过是运气好，或者他们只是客气，或者还不知道我的缺点。
但批评或负面一来，这些守卫马上放行，说："哦！欢迎请坐前排VIP座。"
row。
需要来点酒水服务再加些仙女棒吗？
这些守卫其实并没有在保护你
他们只是在让你感到不安全
你其实不需要更强硬的守卫
你需要的是公平的守卫
那种把你当作值得保护的人来对待的
让美好的事物进入你的生活
你需要这些来让自己成长
感谢他们选择离开。
你不可能让所有人都喜欢。
说实话，我们没时间应付所有人。
所以做真实的自己，展示给大家看。
让他们自己决定留下或离开。
当有人离开时，默默对自己说：谢谢你让我知道。
你不是我的同道中人。
祝一切顺利。
这样你就能把时间精力关注给那些真正懂你的人
和真正值得的人。
真正的强大是敞开心扉接纳他人
我们总以为沉默是强大，但很多时候我发现其实是出于
恐惧。
害怕被评判，害怕被拒绝。
但隐藏感受并不能解决问题。
研究表明压抑情绪会升高血压，让我们难以获得支持
我们所需要的。
关键在于选对那些赢得你信任的人
然后给他们一个为你付出的机会。
当我们敞开心扉时，情况就会转变。
人们会感觉与我们更亲近。
他们会更加喜欢我们。
我们也会更喜欢他们。
而他们往往也会开始对我们敞开心扉。
支持能帮助你调节神经系统。
所以去找那些懂你的人，跟他们聊聊吧。
掌握你人生故事的主动权。
大多数人没意识到他们已经给自己的人生写了故事。
他们只是默认为这就是事实
但实际上，同样的经历组合可以看成完全不同的故事
关键在于你怎么去解读，也就是你把镜头放在哪里
比如说，你觉得自己人生落后了吗
还是说你其实是个勇敢探索艰难新路的叛逆者？
你经历失败了？
这就是你人生中主角必须跨越的难关吗？
要学会去克服的阶段？
这里不用勉强自己乐观。
要知道，你如何组织人生故事的片段会塑造感受。
去经历它的感觉。
这个视频讲21个洞察，但只是我完整清单的一部分。
如果你想保留完整的一套，点击下方的链接
这样就能保留下来